# 界面设计总章

这是关于sakura程序的界面设计描述文件，
本文件将详细阐述sakura程序的界面设计。

## 界面设计参考

### 外部资源

**Sakura**使用*MicroSoft*开发的**Fluent Design**作为其界面设计风格。
同时使用**awesome icons**。  
关于FluentUI实现，我们使用*zhuzichu*开源的QtQuick实现（MIT协议）。
以下是一些参考地址。
* [FluentUI实现](https://github.com/zhuzichu520/FluentUI)
* [微软Fluent Design](https://learn.microsoft.com/en-us/windows/apps/design/)
* [微软WinUI画廊](https://github.com/microsoft/WinUI-Gallery)

### 本项目使用的内部资源

**Sakura**同时使用一些由*Sakura项目组*自行设计的图案，图标等图形设计。  
其中，由*F09FA4*提供主要设计。

包括主页面画廊背景壁纸和项目icon图标等。

## 界面组织架构
**Sakura**使用导航等机制组织页面。  
呈现效果上：  
其中，包括最左边的导航栏，其具备多种显示模式。   
以及，中间的列表显示栏（ListView），其高度为限定大小。  
在右边，显示为具体对应的页面，其宽度高度随窗口大小动态变化。  
实际架构上：  
左边是一个导航栏，右边为导航栏索引的页面。  
在这个页面中包含靠左的列表显示栏，和最右边的具体页面。
### 整体导航模式
点击最左侧的导航栏中的项目将会将加载一个页面，该页面由两部分组成  
靠左边的是列表显示栏（存放项目），右边为一个页面（栈式页面）。  
初始状态下，右边页面显示为“请点击任一项目”  
当点击任一项目时，右边栈式页面将加载对应索引的页面。

### 导航栏设计
导航栏支持多种模式。  
（具备标准模式，简化模式，及最小模式，根据窗口大小不同而变化）。  
导航栏的组织架构如下：
* 主页
* 项目设置
* 插件管理
* 插件商店
* 驱动器与适配器设置
* 终端
* 服务器设置
* =========
* 设置
* 关于  
---
1.**项目设置**页面负责管理项目的基本设置，包括项目名，项目路径等。  
同时，该页面可以查看项目的一些占用等。  
2.**插件管理**页面负责管理已安装的插件，包括更新，卸载等。  
3.**插件商店**页面负责下载，查询社区插件商店的插件。  
4.**驱动器与适配器设置**页面负责管理项目的驱动器与适配器。  
5.**终端**页面负责呈现终端输出，日志等。  
6.**设置**将会*打开一个窗口*，负责呈现客户端程序的设置，包括主题，语言等。  
7.**关于**将会*打开一个窗口*，负责呈现项目详情与开发者信息。
### 列表视图设计
列表视图本质为*ListView*，用于显示一连串列表信息。  
除了**服务器设置**页面以外的其他页面，该位置呈现项目列表。  
其顶部为一个搜索栏，可以搜索指定项目。还有一个添加按钮，用于添加新项目。  
当右键点击项目时，你可以通过*删除*按钮删除某一项目或者通过*设置*按钮跳转**设置**页面。   
而当显示**服务器设置**页面时，该位置呈现服务器列表。  
同样的，其顶部为一个搜索栏，可以搜索指定服务器。  
以及一个添加按钮，用于添加新服务器。  
而当右键点击某一服务器时，你可以通过*删除*按钮删除该服务器。  




